Sonunda buradayız...
epey zaman aldı.
Yani demek ki o...
Doğru.
O, Chin'in başkenti... Kanyou.
Antik Çin. Bilgeler çağı sona ermiş,
insanın en temel dürtüleri ortaya çıkmıştı.
Beş yüz yıl boyunca
bir çatışma fırtınası hüküm sürdü,
ve yüzden fazla devlet
yediye düşürüldü.
Şimdi, en batıdaki krallık Chin'den,
büyük bir tarih doğmak üzere.
Bu, adı bilinmeyen bir çocukla
bir genç Kral'ın bu çatışma çağında
verdiği mücadelenin çalkantılı hikayesi.
Bir karşılaşma beni yutuyor,
alışılmadık şekilde hızla solan
bir yıldızlı gökyüzüyle örtüşen
Bu hayal yok edilemez;
korkularımı paslandırıp attım
Sarsıcı bir endişenin ortasında,
yağmuru kesen bir gerçek
Aynı manzarada saklı, kimsenin
alamayacağı bir gurur
Metanet--şimdi bile görünen,
bir gün gerçekleşecek umutlar
Tüm zayıflığı atmam,
asla solmayan sahne
Bir cephe gibi ilerleyen umutlar--
kırılmaz kalp
Başta biliyordum sonu yok
Şimdi karar ver,
ilk adımı atma zamanı
Şimdi tek fırsat
"Başkente Hücum"
O-O da ne? O kadar büyük ki
hiçbir şeyi seçemiyorum!
Dağılıp saçılma şimdi, aptal!
O büyüklükte bir yer... kim...
nasıl... neden...
Sakin ol!
Duyduğum kadar etkileyici.
Hey, Sei, biz gerçekten oraya mı saldıracağız?!
Evet.
O kadar büyük bir yere nasıl saldıracağız?
Kenarlarını bile göremiyorum!
Şimdi telaş etme zamanı değil.
Daha ileride, diğerlerinden büyük duran
binalar dizisini görüyor musun?
Ha? Evet, görüyorum...
O Kraliyet Sarayı. Bu isyan
Saray dışında duyurulmadı.
Yani Saray dışında kimse üvey kardeşimin
grubu tarafından zehirlenmedi.
O zaman sadece Kraliyet Sarayı'na
mı saldırmamız gerekiyor?
Doğru.
Bir dakika! Kraliyet Sarayı
Kanyou'nun tam ortasında, değil mi?!
Tabii ki öyle. Kanyou'nun
kat kat surları var,
ayrıca soyluların, savaşçıların ve
sıradan halkın konutları da.
hepsi Saray'ı merkeze alacak şekilde konumlanmış.
Kısacası, Kanyou devasa bir kale.
"Tabii" diyorsun ama, bütün bunları aşıp Saray'a ulaşmak...
İşte bu yüzden bir strateji planından bahsettik.
Söylemesi kolay ama, bir yüksek surlar var bir de,
içeride bekleyen bir ordu da var, değil mi?
Amacımızın anahtarı bu.
80.000, ha?
Bu hiç yeterli değil, Shi Shi.
Alçakgönüllü özürlerimi sunarım. Kraliyet Mührü henüz bulunamadığı için,
toplanabilecek en büyük sayı bu.
Kraliyet Mührü olmadan da asker toplanabilir!
Rüşvetle, tehditle, ne gerekiyorsa,
bekleyip gören güçlülerin altına ateşi verin!
Bu bir savunma savaşı değil. Tek bir amacımız var:
Ryo Fui'nin 200.000 kişilik ordusunu yok etmek!
Bunun için daha fazla askere ihtiyacımız var. Hemen 100.000 asker daha toplayın!
Beni hayal kırıklığına uğratmayın, Shi Shi.
Efendim.
80.000 çok mu az?
Şüphesiz ki başlangıçta 400.000 civarında bir ordu toplamayı planlıyordu.
Ancak çağrıya sadece 80.000 kişi katıldı.
Hiç şüphesiz, Ketsu Shi gizlice sabırsızlanıyor.
Tam o sırada, ona destek olabilecek bir ordu beklenmedik bir şekilde belirir...
Biz...
Doğru.
Eğer onu müttefik olduğumuza ikna edip bizi Saray'a davet ettirebilirsek...
...surları yara almadan aşabiliriz.
Ah...
Şimdi harekete geçiyoruz!
O da...?!
Nihayet.
Yo Tan Wa, yanımızda savaştığın için minnettarım.
Teşekkür sözlerini zaferden sonraya sakla.
Zaferden sonra sana söz değil, bir kale,
ve dağ halkı için konukseverlik sunacağım.
Bunu dört gözle bekleyeceğim.
Batı kapısında bir dağ halkı kalabalığı mı belirdi?
Evet, efendim.
Ne kadar?
İki ile üç bin arasında.
Hepsi atlı ve tuhaf giyinmişler... silahları da var.
Yine de saldırı belirtisi göstermiyorlar gibi görünüyor.
Hiç elçi göndermediler mi?
Gönderdiler; dağ kralının ittifakı yenilemek için geldiğini söyledi,
sonra birliğine geri döndü.
Dağ kralı... ittifak mı?
Acaba o 80.000 kişilik ordu aniden ortaya çıkacak mı...
Neden böyle şeyler söylüyorsun?
Sorun değil. Hiç şüphe yok ki teklifimizi kabul edecekler.
Umarım öyle olur.
Şimdi, Lü ile çatışma yaklaşırken, müttefik kazanmak harika!
3.000 kişi ama eğer o At ve İçki Birliği'nden geliyorlarsa,
hesaba katılması gereken bir güç olurlar!
Bekle! Yıllardır izole yaşayan bir halk neden aniden
ittifak yenilemek istesin? Büyük ihtimalle bir planları var.
Ama şimdiden kapılarımıza geldiler! Ne yapmamızı öneriyorsun?
Dağ maymunlarıyla el ele verebilir miyiz?
30.000 kişi gönderip onları katletmeliyiz!
Ah! Ryo'nun ordusuyla savaşmadan önce iyi bir antrenman olur!
Bu sonsuza kadar sürecek gibi!
Açılıyorlar.
Buyurun. Chin Krallığı sizi ağırlamaktan onur duyar.
Saraya mayunları mı davet ediyorsunuz?
Sen! Bu kararı bana danışmadan nasıl alırsın?
İttifakı onaylamak için. Yönetimde tam yetkili olduğumu söylemiştiniz,
bu yüzden kendi kararımı verdim.
Eğer hoşunuza gitmediyse, lütfen beni bağışlayın, efendim...
Yine de dağ halkının Ryo'nun güçleriyle savaşını izlemek keyifli olmaz mı?
Rakun köpeklerini maymunlara karşı dövüştürmek yani.
Aynen öyle.
Ama maymunlarla konuşmayacağım.
Tek yapmanız gereken Chin Kralı olarak tahtınızda oturmak.
Gerisini bana, Bakanınıza bırakın.
Ha ha! Çok kolay!
Şimdilik her şey yolunda gidiyor.
Ama bu kadar çok duvarı aşmak zorunda kalsaydık... tüylerim ürperiyor.
Sen bile mi böyle düşünüyorsun Heki?
Tabii ki.
Normalde bir kaleyi ele geçirmek için düşmanın iki veya üç katı güç gerekir.
3.000 kişiyle yapmayı konuşuyoruz.
Buna stratejilerin en çılgını diyebilirsin.
Harbi mi! Şimdi iyice heyecanlandım!
Hevesli olman güzel ama dikkatsizlik etme.
Saray'ın dışında olsak da burası yine de düşman toprağı.
Anlıyorum.
Ha?
Bak, Shin! Kasaba!
Bir tuhaflık var.
Ne var, Heki?
Bildiğim Kanyou'dan farklı. Havada gizli bir gerginlik var.
Bizi fark ettiler mi?!
Sanmam. İnsanların arasına dikkatli bak.
Siyah giyen bir sürü adam...
Onlar asayiş memuru.
Asayiş memuru ne?
İnsanları tutuklayan görevliler. Anladım...
Prens taraftarları halkın ağzını kapatmış.
Sei Kyou'nun tahta geçişi, Kral'ın ani ölümüyle meşru görünmeli,
bir isyanla gasp edilmiş gibi algılanmamalı.
Saray'dan sızan kötü söylentiler kesinlikle susturulmalı.
Raporlara göre, şu an Saray hakkında konuşanlar
hemen asayiş memurları tarafından tutuklanıyor ve bir daha eve dönmüyor.
Bu korkunç.
Bu sadece başlangıç.
Sei Kyou ve Ketsu Shi amaçlarına ulaşmak için hiçbir şeyden çekinmez.
Bu ikisinin yarattığı zulmün sadece küçük bir kısmı.
Maymunlar! Bunlar maymun!
Kesin! Onları kışkırtmamamız emredildi.
Hey!
Ha?
Yolumu kapatıyorsun.
Hey! Böyle davranıp yanına kalacağını sanıyorsan—
Efendim?
Sa Ji ve Gi Kou, üst düzey ordu subayları.
Eğer yanında o ikisi varsa...
O adam, Bakan Ketsu'nun sağ kolu, Shi Shi!
Çekilebilirsiniz.
Emredersiniz! İzninizle!
Bakan fazla umutsuzca davranmıyor mu?
Sadece 3.000 asker için onları Saray'a davet ediyor?
Sadece 3.000 değil. Bu, dağ diyarının fatihi Yo Tan Wa.
Eğer onunla bir ittifak kurarsak,
yüz binden fazla dağlı halkın desteğini kazanırız.
Anlıyorum. Bakan'ın kararı bu beklentiden geliyor.
Yine de bir şey hala aklımı kurcalıyor: Neden şimdi?
Yüzlerce yıldır izoleydiler; neden şimdi, aniden...
Ah, elim kirlendi.
Demek bu...
...Kraliyet Sarayı.
O uçurumun tepesinden göründüğünden daha büyük. Tabii ki öyle olacak...
Ne oldu? Korktun mu, Sei?
Her şey burada başladı.
Saray'da Hyou, senden başka bir şey konuşmazdı...
Ha?
...gözleri parlayarak, sanki hazinesini gösteriyormuş gibi.
İkinizin yaptığı antrenmanlardan, at yerine öküzle pratik yapmaktan,
ve büyük generaller olma hayallerinizden bahsederdi.
Generaller...
Aynen öyle! Altın zırhlar giyerek, tüm dünyayı dolaşarak...
...sonunda dünyanın en büyük generalleri olacağız!
Büyük generaller... ve adlarımız tarihe geçecek?!
Eğer Sei Kyou'nun isyanı olmasaydı, ne Hyou'yla ne de seninle tanışırdım...
...ama Hyou da ölmezdi.
Ve isyanı başlatanlar şimdi burada.
Hesabı kapatma zamanı, Shin!
Evet!
Ne olursa olsun, ölme.
Ben mi öleceğim?
Dünyanın en büyük generali olma yolundaki ilk adım bu!
Şimdi mi tökezleyeceğimi düşünüyorsun?!
Bakan, onları kendiniz karşılamaktan vazgeçmez misiniz? Onlar barbar...
Ahmak. Kou, hiçbir şey anlamıyorsun. Görüşeceğim kişi Yo Tan Wa.
Ha?
Dağlı halkla, az da olsa, özel ticaret yaptım.
Kabileleri çok fazla.
Bu sefer geleceklerini ben bile bilmiyordum...
...ama dağ kralı Yo Tan Wa'yı duymuştum.
Onun ovalara büyük ilgi duyduğunu,
ve buraya inme fırsatı aradığını duymuştum.
Yo Tan Wa kral olduğundan beri,
dağlı halkın gücü arttı.
Şimdi tam da o güce ihtiyacımız var.
Kralın ve en fazla 50 elçinin
ilerleyebileceği söyleniyor.
50 mi? Nasıl sadece 50 kişi 80.000'e karşı savaşabilir?!
Gürültü yapma.
80.000'in tamamının, milisler dahil,
Saray'da olma ihtimali yok.
Birlikler buradan uzakta,
doğuya konuşlanmış durumda.
Ha. Neden söylemedin?
Ama Saray'daki garip olayları duyunca,
hemen akın edecekler.
Sei Kyou ve Ketsu Shi'yi onlar gelmeden
bertaraf etmeliyiz.
Shou Bun Kun, Saray'ın düzenini bilen
on adam gönder.
Emredersiniz.
Savaş başladığında, dışarıdakilere
kapıları kırdıralım mı?
Bu, dışarıdaki düşman güçlerini
üzerimize çeker.
Bu savaşı kazanmanın tek yolu,
mücadeleyi Saray'da sınırlı tutmak.
Bu yüzden kapı dışındakiler tüm çıkışları
tutacak ve çıkanları yakalayacak.
Diğer 40 kişiyi dağlı halktan seçin.
Anlaşıldı.
Hey, ben de geliyorum!
Tabii ki geleceksin.
Sen niye gelmeye çalışıyorsun?
Ooof!
Defol buradan!
Artık bu imkansız!
Ne olacağını anlıyor musun?
Anlıyorum. İçeride başarısız olursanız,
dışarıdakiler de öldürülecek zaten.
Üstelik, dışarıdaki güruhun arasında
benim yerim yok.
Ha?
Giyim tarzıma bile tepki vermiyorlar.
Sanki benim halkımmış gibi hissetmiyorum.
Yani ben sizinle olacağım...
Sizinle gelip büyük işler başaracak
ve zengin olacağım!
Hadi be. Ölürsen benim suçum değil.
Kokuhimura Köyü'nün muhteşem Ka Ryo Ten'i
kolay kolay ölmez.
Kırmızı Kaplumbağa Kapısı'nda
silahlarına el koyacağız,
ve sadece dağ kralı ile bir
hizmetkârın geçmesine izin vereceğiz.
Kralın bizzat geldiğini düşünürsek,
bir komplo olduğunu sanmıyorum,
ama bir şey olursa, en uygun yer orası.
Hazırlık adına, oraya fazlasıyla
muhafız yerleştirdik.
Hmm.
Silahlarımıza el koyacaklar mı?!
Evet.
Ama o zaman savaşamayız!
Kesinlikle.
İşte savaş burada başlayacak!
Bak. Dağlılar yaklaşıyor.
Görünüşe göre savaşa
gösterişli bir başlangıç olacak...
Şimdiden... başlamak üzere mi?
Aynen öyle.
Bu kötü! Sayıları bizim iki katımız!
Fark etmez.
Bekle, Shin...
Nefes almak çok zor...
Zorlukla yürüyebiliyorum.
Diao! Yanımdan ayrılma, anladın mı?!
Anladım! Ayrılmayacağım!
Dağlılar!
Silahlarınızı burada toplayacağız!
Silahlarınızı bırakın, hepiniz.
Garip bir davranış...
Hayır. Bu savaşta ilk darbeyi vurmak
doğru olan...
Sen ne yaptığını sanıyorsun?
...sadece bir adamın işi!
B-Bakan! Bu da nedir...
Bakan?
Siz maymunlar ne yaptığınızı
sanıyorsunuz?! Öldürün! Hepsinin canını alın!
Tanrılar için kan kurbanları!
Shin!
Hadi bakalım, Ten!
Tamam! Evet!
Bakan, hemen içeri sığınalım!
Telaşlanmayın. Demek ki Yo Tan Wa,
beni alt ettiğini sanıyorsun...
Ama Kırmızı Kaplumbağa Kapısı'nı
hafife aldın, dağ maymunları!
Burada neler oluyor, Heki?!
Kırmızı Kaplumbağa Kapısı o kadar
sağlam ki yıkılamaz,
mancınık olmadan!
Bu yüzden burayı seçtiler!
Bunlar da ne, canavar mı?!
Duvara tırmanmaya çalışmayın!
Sadece hedef olursunuz!
Ama kapıyı kıramazsak,
tek yol duvara tırmanıp
içeriden açmak!
Kesinlikle! Ama o duvar bir hamlede
tırmanılmayacak kadar yüksek.
O zaman ne yapacağız?
Şey...
Duvarların yanında bir mevzi sağlamlaştırın!
Bir insan merdiveni yapıp üzerinden tırmanacağız!
Efendim, bu durumda sadece daha fazla can kaybedeceğiz!
Biliyorum. Ama başka çaremiz yok.
Geri çekilmeyin! O duvarı aşmazsak zafer kazanamayız!
Kou!
Kırmızı Kaplumbağa Kapısı'nı giriş noktası seçmek ve muhafız sayısını artırmak işe yaradı.
Evet, efendim!
Birlikleri arkalarında toplayın. Hepsinin kapı önünde öldürün!
Olmuyor, bir hata yaptık Shin! Kapıdan geçmenin imkânı yok!
Burada savaşmanın anlamı yok!
Yapmaktan başka çare yok! Yapmaktan başka çare yok!
Bir tane daha tırmanmaya çalışıyor!
Bu delilik! Geri dön, Shin!
Dağlılar bile o duvara tırmanamaz!
Shin!
Bu acıttı!
O...
Başardı!
Yol açın! Bırakın ben hallederim!
Hayır! Shin'i koruyun!
Öl!
Ay-ay!
Onu yakaladım...
Ne--
Bu da ne?!
Bunu gördünüz mü?
Oh? Orada iri yarı biri var.
Şu maymun çocuğu öldürün!
İşte geliyorlar. Çok geç çocuklar.
Üzgünüm... bu savaş biraz da Hyou'nun cenazesi, bu yüzden merhamet yok.
Kırılmaya hazır gibi hisseden kalbimi çevirirken,
Hayallerin kırık parçalarına bakıyorum
Artık ağlamak yok
Gözlerimin önünde ay yansıtıyor
Kalbimin sözlerini
Geriye bıraktığım gözyaşlarının hatıralarına bile,
Hatta birlikte güldüğümüz geçmişe bile
Ruhun sesi, ruhun sesi, senin sesin
Elbette acı güce dönüşmeli
Ağlamayacağım, hissetmeyeceğim, durmayacağım
Yükseğe sıçrarsan, gökyüzünün
öteki ucuna ulaşırsın
Benim sesim, evet, ruhun sesi
"Sonraki Bölüm Önizlemesi"
Sei Kyou'ya iç mabette saldıracağız!
İki tarafın hayatları ve hazırlıkları çarpışıyor. Geri durma, Shin!
"Şiddetli Bir Savaş Başlıyor"
Sonraki Bölüm: "Şiddetli Bir Savaş Başlıyor."